"Ada budi ada talas. Ada budi ada balas."xSetiap perbuatan baik ada ganjarannya, setiap perbuatan jahat ada balasannya.
"Esa hilang, dua terbilang."xBerusaha terus dengan keras hati hingga keinginan tercapai.
"Besar kayu besar bahannya."xBanyak penghasilan, banyak pula belanjanya.
"Ombak kecil jangan diabaikan."xHal-hal kecil jangan disepelekan.
"Bagai kerakap tumbuh di atas batu, hidup enggan mati tak mau."xHidup dalam kesusahan terus menerus.
"Murah dimulut, mahal ditimbangan."xBanyak janji, namun tidak ditepati.
"Berjalan sampai ke batas, berlayar sampai ke pulau."xSegala usaha hendaknya sampai kepada maksudnya.
"Dangkal telah ke seberang, dalam telah ajuk."xSudah tau maksud dan tujuan seseorang.
"Enggan seribu daya, mau sepatah kata."xKalau tidak suka terhadap sesuatu, biasanya banyak cakapnya.
"Di dalam manis ada pahitnya, di dalam pahit ada manisnya."xPerkataan manis terkadang mengandung tipuan, perkataan pahit terkadang juga mengandung nasihat.
"Sekali merengkuh dayung, dua tiga pulau terlewati."xMelakukan sekali pekerjaan, beberapa hal bisa tercapai.
"Anak dipangku dilepaskan, beruk di rimba disusi."xSelalu memikirkan urusan orang lain, sedangkan urusan sendiri diabaikan.
"Jika kail panjang sejengkal, lautan dalam jangan juga."xJika belum mempunyai banyak ilmu atau pengalaman jangan mencoba berlawanan dengan orang pandai.
"Terlajak perahu boleh diundur, terlajak kata buruk padahnya."xBerhati-hatilah dalam berucap karena bisa saja menyinggung orang lain.
"Sesat di hulu jalan, balik ke pangkal jalan."xJika sudah menyadari kesalahan yang telah dilakukan, hendaknya segera kembali ke jalan yang benar.
"Jikalau beranak, ikuti kata bidan."xBerhati-hatilah dalam berucap karena bisa saja menyinggung orang lain.
"Adat bersendi syarak, syarak bersendi adat."xPerbuatan hendaknya mengingat aturan adat dan agama.
"Adat diisi, lembaga dituang."xSebaiknya segala sesuatu dilakukan menurut kebiasaan.
"Adat periuk berkerak, adat berlesung berdekak."xBila seseorang ingin mendapatkan keuntungan dari suatu pekerjaan, hendaknya dia menanggung kesusahan.
"Adat sepanjang jalan, cupak sepanjang betung."xSegala sesuatu ada tata caranya.