"Genggam bara api biar menjadi arang."xMelakoni suatu pekerjaan yang susah hendaklah bersabar, sehingga tujuannya tercapai pada akhirnya.
"Air pun ada pasang surutnya."xKeberuntungan dan malang itu pasti silih berganti tak selamanya senang.
"Asam di gunung, garam di laut, bertemu di belanga."xKalau sudah jodoh dimanapun berada (berjauhan) pasti akan tetap bertemu juga.
"Baik mata di rantau orang, jangan sampai berbuat salah."xSaat berada di perantauan, jagalah selalu menjaga sikap dan perilaku dengan baik.
"Kini tanggungkanlah badan, hati, dan mata punya ulah."xDiri sendirilah yang harus mempertanggungjawabkan semua yang telah diperbuat.
"Buat baik berpada-pada, buat salah jangan sekali."xJangan berbuat baik terlalu berlebihan, tetapi jangan pula berbuat salah.
"Yang baik-baik dipegang mati, yang buruk-buruk dibuang jauh."xSikap baik dipertahankan, sikap buruk ditinggalkan.
"Berbaik-baik sesama umat, berpatut-patut sesama makhluk."xSetiap manusia janganlah saling menyombongkan diri, karena dihadapan Tuhan semuanya sama saja.
"Dibalik balik, ditelungkup ditelentang."xSebuah keputusan yang harus dipertimbangkan dengan matang.
"Bangkai gajah, bolehkah ditudung nyiru?."xKejahatan besar tidak mungkin dapat ditutup-tutupi.
"Batang kayu di hutan tak sama tinggi, sedangkan kayu di rimba bertinggi rendah."xNasib setiap orang tidaklah selalu sama.
"Sungguhpun batang merdeka, ingat pucuk akan terhempas."xJanganlah kita terlena karena kesenangan sesaat, tetapi kita juga harus waspada akan bahaya yang bisa datang kapan saja.
"Sepandai-pandainya membungkus, yang busuk akan tercium juga."xMeski disimpan serapat apapun, sesuatu yang tidak baik pasti terungkap juga pada akhirnya.
"Bayang-bayang sepanjang badan."xCita-cita dan keinginan hendaknya haus sesuai dengan kemampuan diri.
"Seberat-berat badan, namun untung dilupakan jangan."xSeberat apapun cobaan yang dialami, janganlah cepat menyerah, karena selalu ada hikmah dibaliknya.
"Belakang parang pun jika diasah akan tajam juga."xOrang bodoh, asal mau belajar pasti akan menjadi pintar juga.
"Sehari selembar benang, lama-lama jadilah selembar kain."xSuatu pekerjaan yang dikerjakan dengan tekun dan sabar, akan memberi hasil yang memuaskan.
"Seperti menegakkan benang basah."xSuatu pekerjaan yang mustahil pasti dapat dikerjakan juga.
"Benih yang baik tak memilih tanah."xOrang yang memang bersifat baik, akan tetap baik di manapun ia berada.
"Berani menjual berani membeli."xBerani berbuat harus berani bertanggung jawab.