"Bak ilmu padi, kian berisi kian merunduk."xSelalu merendah diri.
"Bak mandi di air kiambang, pelak lepas gatal pun datang."xSesuatu hal yang didapatkan sekalipun berguna, namun kemudian mendatangkan yang lebih menyiksa.
"Bak menanti orang dahulu, bak melalah orang kudian."xMelakukan sesuatu hal yang sia-sia.
"Bak tengguli di tukar cuka."xKejadian yang tertukar dari kejadian yang membahagiakan menjadi kejadian yang menyedihkan.
"Bagai aur dengan tebing."xDua hal yang tak dapat dipisahkan.
"Bagai alu sesudah menumbuk dicampakkan."xDihargai sewaktu dibutuhkan, setelah tak berguna lagi malah dibuang.
"Bagai alu pencungkil duri."xMelakukan sesuatu yang sia-sia/tidak mungkin berhasil.
"Bagai air di daun talas."xPendiriannya selalu berubah-ubah.
"Bagai buah simalakama."xSulit dalam menentukan sikap.
"Bagai burung dalam sangkar emas."xHidup mewah namun sangat terkekang dan tidak bahagia.
"Bagai ayam dibawa kelampok."xKeheranan melihat sesuatu.
"Bagai anak ayam kehilangan induknya."xKesusahan karena kehilangan panutan.
"Bagai balam dengan ketitir."xDua orang yang selalu bertengkar dan masing-masing membanggakan dirinya.
"Bagai pinang dibelah dua."xDua hal yang persis sama.
"Bagai itik pulang petang."xSangat lambat jalannya.
"Bagai garam jatuh ke air."xNasihat yang mudah diterima.
"Bagai cacing kepanasan."xKeluh kesah orang yang tengah mendapat masalah besar.
"Bagai batu jatuh ke lubuk."xSeseorang yang sudah meninggalkan tempatnya dan tidak mungkin kembali lagi ke tempat tersebut.
"Bagai anjing mengunyah tulang."xOrang yang selalu marah.
"Bagai harimau menyembunyikan kuku."xOrang yang menyembunyikan kekuatannya.