'Bagai air di atas daun talas.'
'Bagai kumbang putus tali.'
Bagai ayam bertelur di lumbung padi : orang yang senang tiada khawatir kekurangan apapun.
Bagai mencencang air tak putus : mengerjakan pekerjaan yang mustahil dan tidak mungkin untuk dikerjakan.
Gajah berjuang sama gajah, pelanduk mati di tengah : jika ada dua orang besar (penguasa) sedang berselisih, maka yang menjadi korban dan menderita adalah orang kecil (rakyat).
Gajah mati karena semut : orang yang berkuasa dikalahkan oleh orang lemah.
Harimau mati meninggalkan belang, gajah mati meninggalkan gading : orang besar (ternama) bila mati meninggalkan jasa yang besar (dikenang), jika baik ya baik yang dikenang jika buruk ya buruk yang dikenang.
Bagai anak ayam kehilangan induk : kesusahan karena berpisah (kehilangan) panutan.
Bagai anjing mengunyah tulang : orang yang selalu bersungut-sungut (marah).
Bagai harimau menyembunyikan kuku : orang yang menyembunyikan kelebihannya (kekuatannya).
Bagai cacing kepanansan : keluh kesah orang yang mendapat masalah besar (keadaan yang sangat sulit).
Bagai batu jatuh ke lubuk : orang yang sudah meninggalkan tempatnya dan tidak mungkin kembali lagi.
Seperti biduk dikayuh hilir : menyuruh orang yang hendak pergi.
Seperti bunga dadap, sungguh merah, berbau tidak : sesuatu yang tampaknya bak dan indah, tetapi sebenarnya biasa saja.
Seperti durian dengan mentimun : lawan yang sangat tidak sebanding, satu pihak sangat kuat sedangkan lawannya sangat lemah.
Seperti gunting makan diujung : disangka tidak ada apa-apa, tiba-tiba melakukan kejahatan.
Seperti katak dalam tempurung : menganggap dirinya sangat besar, merasa besar karena tidak mau membandingkan dengan orang lain.
Seperti kejatuhan bulan : mendapat keuntungan yang luar biasa.
Seperti kucing dengan anjing : orang yang tidak pernah bisa akur atau berdamai.
Seperti lampu kekurangan minyak : orang yang benar-benar kesulitan.
Seperti orang buta kehilangan tongkat : mengalami keadaan yang sangat sulit dan tidak memiliki pegangan (sandaran).
Seperti pinang dibelah dua : dua hal yang sama persis.
Seperti rabuk dengan api : keadaan yang mudah dipertemukan atau berbahaya.
Seperti pungguk merindukan bulan : mengharapkan sesuatu yang tidak mungkin tercapai.
Bagai makan buah si malakama, dimakan ibu mati, tidak dimakan bapak mati : serba sulit dalam menentukan sikap atau tindakan.
Bagai kacang lupa kulit : orang yang tidak tahu mengenang budi.
Bagai pinang dibelah dua : pasangan yang sama padan.
Seperti api dalam sekam : perbuatan jahat yang tersembunyi.
Seperti ular kena palu : jalan atau barisan yang bengkok.
Bagai si kudung mendapat cincin : orang yang tidak dapat merasakan nikmat atau menggunakan kemudahan yang diperoleh.
Bagai gadis jolong bersubang : orang yang sombong karena habis menerima kenyataan.
Seperti ilmu padi, semakin berisi semakin merunduk : orang yang berilmu tinggi tidak akan menyombongkan diri.
Bagai bumi dan langit : dua hal yang sangat jauh berbeda.
Bagai ayam termakan rambut : seseorang yang tersengal-sengal karena nafasnya sesak.
Bagai bergantung diujung rambut : seseorang yang selalu khawatir atau cemas.
Bagai teluk diujung tanduk : seseorang dalam keadaan yang sangat membahayakan, menyulitkan dan mengkhawatirkan.
Bagai kambing yang dimandikan : seseorang yang sangat malas mengerjakan sesuatu hal pekerjaan karena pekerjaan tersebut kurang disenangi.
Bagai menghitung bulu kucing : mengerjakan suatu pekerjaan yang amat sulit dan jelas tidak ada gunanya.
Bagai kapal kehilangan kemudi : sesuatu perbuatan tanpa tujuan karena tak ada pedoman yang dapat membantunya.
Bagaikan air dengan minyak : dua orang yang tidak mau bersatu (selalu bermusuhan).
Bagai air di dalam daun talas : seseorang yang tidak mempunyai pendirian tetap.
Bagai ayam mati di lumbung : seseorang yang sengsara (mati atau binasa) dalam keadaan kecukupan.
Bagai ayam bertelur di lumbung padi : seseorang yang sangat bahagia tanpa khawatir kekurangan sesuatu dalam hidupnya.
Bagai mendapat durian runtuh : mendapat rejeki yang menyenangkan tanpa diduga-duga sebelumnya.
Seperti kuda lepas dari pingitan : orang yang gembira karena baru saja lepas dari belenggu atau ikatan.
Bagai siang dan malam : dua hal yang tidak mungkin dipertemukan.
Bagai guna alu, sesudah menumbuk dicampakkan : sesuatu yang sudah tidak berguna lagi, biasanya dicampakkan begitu saja.
Bagai kucing dibawakan lidi : seseorang yang sangat ketakutan karena suatu hal.
Bagai terpijak bara hangat : orang yang gelisah karena ditimpa kemalangan.
(Wajahnya) bagai bulan kesiangan : roman muka yang tampak pucat kurang tidur.