"Sekali berarti, sudah itu mati!."xJanganlah kamu mati, sebelum memberikan arti kepada bangsa.
"Rajin pangkal pandai, hemat pangkal kaya."xSuatu usaha yang dilakukan dengan pantang menyerah akan menghasilkan hasil yang optimal.
"Hari ini boleh jadi kita adalah pecundang, namun esok hari mungkin saja kita menjadi sang pemenang."xSekarang boleh saja masih kalah, namun untuk berikutnya niscaya kemenangan akan diraih.
"Gantungkan cita-citamu setinggi langit."xKejarlah terus cita-citamu, jangan pernah berhenti.
"Kalaupun nanti kamu terjatuh, setidaknya kamu akan jatuh ke permukaan awan."xTak mengapa kamu gagal, setidaknya kamu telah berusaha dengan cara yang terbaik.
"Perlahan-lahan tapi pasti jauh lebih baik tinimbang tergesa-gesa namun tiada arah."xPelan-pelan tapi pasti lebih baik daripada terburu-buru namun salah arah.
"Sekali janji terucap, saat itulah janji mesti ditepati."xSegera tepati janji setelah diucapkan.
"Ingin pintar? Makanya belajar!."xBila ingin pandai, haruslah belajar.
"Kegagalan adalah keberhasilan yang tertunda."xJika kamu gagal, bukan berarti kamu tak berhasil saja keberhasilanmu masih tertunda.
"Menunda pekerjaan sama dengan menunda gajimu untuk turun dengan segera."xMenunda pekerjaan sama artinya dengan menunda penghasilan untuk datang.
"Badai pasti berlalu."xSetiap kesulitan hidup pasti akan berkurang dan akhirnya hilang.
"Selama hayat masih dikandung badan, maka selama itulah kebenaran akan kami perjuangkan."xSelama masih hidup, kebenaran harus terus diperjuangkan.
"Maju terus pantang mundur."xTerus berjuang tanpa menyerah sedikitpun.
"Pantang pulang sebelum tumbang."xJangan pulang sebelum masalah di sana terselesaikan.
"Selama angin masih berhembus, selama itulah aku akan terus melangkah."xSelama masih ada kehidupan, selama itu kita terus berusaha menggapai asa.
"Yang patah tumbuh, yang hilang akan berganti."xYang hilang akan selalu ada penggantinya.
"Sekarang atau tidak sama sekali."xJangan terlalu lama menunggu.
"Lebih baik dianggap bodoh namun pintar dibanding dianggap pintar padahal sebenarnya dia bodoh."xKepintaran tak perlu dipamer-pamerkan.
"Lebih baik hidup sahaja dari pekerjaan yang halal, daripada kaya raya namun dari uang yang haram."xCarilah rezeki dengan cara yang halal.
"Segala sesuatu tergantung dari niatnya."xSetiap perbuatan manusia dinilai dari niatnya.