Tamsil/ibarat adalah jenis peribahasa yang ditujukan untuk menunjukkan perbandingan tentang suatu hal.
"Ibarat bunga, segar dipakai layu dibuang."
"Tua-tua keladi, makin tua makin menjadi."
"Sakit sama mengaduh, luka sama mengeluh."
"Menang jadi arang, kalah jadi abu."
"Ada uang abang disayang, tak ada uang abang melayang."
"Jauh di mata dekat di hati."
"Malang tidak dapat ditolak, mujur tidak dapat diraih."
"Karena nila setitik, rusak susu sebelanga."
"Tong penuh tidak berguncang, tong setengah berguncang."
"Berguru kepalang ajar, bagai bunga kembang tidak jadi."