"Ibarat bunga, segar dipakai layu dibuang."xSeseorang ketika masih sehat disayang, ketika sakit ditinggalkan.
"Tua-tua keladi, makin tua makin menjadi."xOrang yang bertambah usianya, kelakuannya makin seperti anak muda.
"Sakit sama mengaduh, luka sama mengeluh."xSepaham dalam setiap keadaan.
"Menang jadi arang, kalah jadi abu."xKondisi menang atau kalah sama-sama menderita.
"Ada uang abang disayang, tak ada uang abang melayang."xHanya mau di saat senang dan tidak mau di saat susah.
"Jauh di mata dekat di hati."xTetap merasa berdekatan walaupun berjauhan.
"Malang tidak dapat ditolak, mujur tidak dapat diraih."xManusia tidak dapat menentukan apa yang akan terjadi.
"Karena nila setitik, rusak susu sebelanga."xKarena kesalahan kecil, semua kebaikan yang telah dilakukan hilang.
"Berakit-rakit ke hulu, berenang-renang ke tepian."xBersakit-sakit dahulu, bersenang-senang kemudian. 
"Berguru kepalang ajar, bagai bunga kembang tidak jadi."xHendaknya menuntut ilmu dengan sepenuh hati agar mendapat hasil yang baik.
"Ada gula ada semut."xDimana ada kesenangan, di situ banyak orang datang.
"Ada hari ada nasi."xAsal masih hidup, rezeki akan selalu ada.
"Seberat-berat mata memandang, lebih berat bahu memikul."xSeberat apapun orang yang sekadar melihat, jauh lebih menderita orang yang mengalami.
"Ibarat menuangkan minyak ke api."xTerlalu membesarkan permasalahan.
"Air tenang menghanyutkan"xOrang yang pendiam namun banyak pengetahuannya.
"Air cucuran atap jatuh ke perlimbahan juga."xSifat anak menurut teladan orang tuanya.
"Tong kosong nyaring bunyinya."xOrang yang bodoh, banyak bualnya.
"Barangsiapa menggali lubang, ia juga terperosok ke dalamnya."xMaksud hati ingin mencelakakan orang lain, namun dirinya juga yang celaka.
"Malang tak dapat ditolak, mujur tak dapat diraih."xSegala hal yang terjadi di kehidupan ini bukanlah manusia yang menentukannya.
"Jauh di mata dekat di hati."xDua orang yang tetap merasa dekat meski dipisahkan oleh jarak.